1. Алгебраическая операция, алгебраическая система, примеры. 
2. Гомоморфизм и изоморфизм алгебраических систем, подсистема, примеры. 
3. Отношение эквивалентности, теорема о разбиении множества на классы, фактор множество. 
4. Конгруэнция. Факторсистема. 
5. Группа: аксиомы, следствия из аксиом, примеры. 
6. Гомоморфизм, его свойства, изоморфизм групп. 
7. Подгруппа. Необходимое и достаточное условие того, что подмножество группы является подгруппой. 
8. Ядро и образ гомоморфизма. Нормальная подгруппа. 
9. Смежные классы по подгруппе. Теорема Лагранжа. 
10. Теорема о факторгруппах. 
11. Пересечение подгрупп. Порождающее множество. Примеры. 
12. Циклические группы, их свойства. 
13. Кольца: аксиомы, следствия из аксиом, примеры. 
14. Кольца вычетов. 
15. Делители нуля, примеры. 
16. Поля: аксиомы, следствия из аксиом, характеристика поля, примеры. 
17. Гомоморфизмы и изоморфизмы колец и полей. 
18. Подкольцо, подполе. Пересечение подколец, подполей. 
19. Ядро и образ гомоморфизма. Идеалы. 
20. Порождающее множество идеала. Главный идеал. 
21. Факторкольца. теорема о факторкольцах. 
22. Группы подстановок, определения и примеры. 
23. Теорема о разложение подстановки в произведение независимых циклов. 
24. Четность подстановки, теорема о разложение подстановки в произведение транс- позиций. 
25. Декремент, четность подстановки, знакопеременная группа. 
26. Теорема о равенстве числа четных и нечетных подстановок в группе подстановок. 
27. Знак подстановки. Гомоморфизм группы подстановок на циклическую группу порядка 2. 
28. Теорема Кэли. 
29. Кольца матриц: операции над матрицами. Суперпозиция линейных замен. 
30. Кольцо матриц. 
31. Диагональные матрицы и трансвекции. Умножение произвольной матрицы на диагональную и трансвекцию. 
32. Теорема о разложение матрицы на диагональную и трансвекции. 
33. Определитель обратимости матрицы. Вычисление определителей порядка 2 и 3. 
34. Определитель полураспавшейся и транспонированной матриц. 
35. Поведение определителя при перестановке строк. 
36. Поведение определителя при элементарных преобразованиях строк. 
37. Теорема о существовании обратной матрицы. 
38. Определитель произведения матриц. 
39. Разложение определителя по строке. 
40. Применение определителей к системам линейных уравнений. 
41. Применение определителей к вычислению обратной матрицы. 
42. Поле комплексных чисел: определение, существование. 
43. Поле комплексных чисел: определение, единственность. 
44. Формула Муавра. Извлечение корня из комплексного числа. 
45. Общая линейная группа и ее важнейшие подгруппы специальная, ортогональная, унитарная.
46. Векторное пространство: аксиоматика, примеры. Векторное пространство как алгебраическая система.
47. Примеры векторных пространств. Гомоморфизм и изоморфизм векторных пространств. 
48. Линейная зависимость векторов. Линейно эквивалентные системы векторов. 
49. Теорема о замене.
50. База и ранг системы векторов. Размерность пространства. 
51. Координаты вектора. Изоморфизм любого пространства пространству строк. 
52. Связь между базами векторного пространства. Преобразование координат вектора при смене базы пространства. 
53. Подпространства. Сумма и пересечение подпространств. 
54. Подпространства. Прямая сумма, линейная оболочка подпространств. 
55. Теорема о размерности суммы и пересечения подпространств. 
56. Ранг матрицы. Теорема о ранге. 
57. Теорема о ранге произведения матриц. 
58. Системы линейных уравнений: критерий совместности. 
59. Системы линейных уравнений: общее решение определение и отыскание. 
60. Однородные системы. Связь произвольных систем с однородными. 
61. Однородные системы: пространство решений, фундаментальные системы реше- ний. 
62. Отыскание базы суммы и пересечения подпространств. 
63. Теорема Фредгольма. 
64. Факторпространство. 
65. Теорема о размерности факторпространства. 
66. Кольца многочленов от одной переменной. 
67. Алгоритм деления с остатком. 
68. Наибольший общий делитель двух многочленов. 
69. Линейное уравнение с двумя неизвестными в кольце многочленов: критерий раз- решимости. 
70. Взаимно простые многочлены. 
71. Линейное уравнение с двумя неизвестными в кольце многочленов: общее решение.