### **3. теорема о разбиении**
классы эквив. не пересекаются и не пусты.
### **9. Теорема Лагранжа**: 
Для конечной группы G и любой ее подгруппы H порядок группы равен произведению порядка подгруппы на количество смежных классов по этой подгруппе: |G| = |H| * |G:H|, где |G:H| – **индекс** подгруппы H в G. **Следствие**: Порядок любой подгруппы конечной группы делит порядок группы.

### **10. Теорема о фактор-группах**
*Если H – **нормальная** подгруппа группы G, то на множестве смежных классов G/H можно естественным образом определить структуру группы, которая называется **фактор-группой**. Операция задается формулой: (aH) * (bH) = (a * b)H. Существует естественный гомоморфизм π: G → G/H, ядром которого является подгруппа H.

### **21. теорема о фактор кольцах**
### **23. Теорема о разложении подстановки в произведение независимых циклов**  
Любая подстановка единственным образом раскладывается в произведение независимых циклов.  

### **24. Теорема о транспозициях и разложении**
Любая подстановка раскладывается в произведение транспозиций. Чётность числа транспозиций совпадает с чётностью подстановки.  
### **26. Теорема о равенстве числа чётных и нечётных подстановок в группе подстановок**  
В S_n число чётных и нечётных подстановок одинаково и равно n!/2.  

### **28. Теорема Кэли**  
Любая конечная группа порядка n изоморфна некоторой подгруппе группы S_n.  

### **32. Теорема о разложении матрицы**
Любую обратимою квадратную матрицу `A` над полем можно представить в виде произведения диагональной матрицы и конечного числа трансвекций:
`A = T₁·T₂·…·Tᵣ·D·Tᵣ₊₁·…·Tₛ`.
### **37. Теорема о существовании обратной матрицы**
Матрица `A ∈ Mₙ(P)` обратима (имеет обратную `A⁻¹`) **тогда и только тогда**, когда её определитель отличен от нуля: `det A ≠ 0`.

### **39. Разложение определителя по строке.** 
### **39. Применение определителей к системам линейных уравнений.**

### **39. Применение определителей к вычислению обратной матрицы.**

### **42-43. Поле комплексных чисел**

### **44. Формула муавра + корень**

### **45. Общая лин группа, спец и орт группы**

### **49. Теорема о замене.**
***Формулировка:** Пусть даны две системы векторов: u₁, …, uᵣ (линейно независимая) и v₁, …, vₛ, причем первая система линейно выражается через вторую. Тогда: а) r ≤ s; б) в системе {vⱼ} найдутся векторы, которые можно заменить на векторы {uᵢ} так, чтобы полученная система была линейно эквивалентна исходной системе {vⱼ}.

