## Множества и отображения

Образ множества под действием отображения.
Множество уровня функции.
Прообраз множества под действием отображения.
Инъекция, однозначное отображение.
Сюръекция, отображение на.
Биекция, взаимно однозначное отображение.
Обратная функция.
Обратимая функция.
Критерий обратимости функции.
Композиция функций.
Монотонная функция.
Четная функция.
Нечетная функция.
Выпуклая функция.
Строго выпуклая функция.
Вогнутая функция.
Строго вогнутая функция.

---

## Вещественные числа

Промежуток. Интервал, отрезок, луч, числовая прямая.
Аксиома непрерывности.
Принцип Коши Кантора вложенных отрезков.
Принцип Архимеда.
Целая часть числа.
Расширенная числовая прямая и порядок на ней.

---

## Границы числовых множеств

Максимум и минимум числового множества.
Верхняя и нижняя граница числового множества.
Точная верхняя, точная нижняя граница числового множества.
Теорема о точной верхней границе.
Теорема о точной нижней границе.
Ограниченное сверху, ограниченное снизу числовое множество.
Ограниченное числовое множество.
Неограниченное сверху, неограниченное снизу числовое множество.
Неограниченное числовое множество.

---

## Предел числовой последовательности

Последовательность чисел.
Ограниченная последовательность чисел.
Неограниченная последовательность чисел.
Конечный предел последовательности чисел.
Бесконечный предел последовательности чисел.
Топологическое определение предела последовательности.
Сходящаяся последовательность чисел.
Расходящаяся последовательность чисел.
Связь предела и арифметических операций.
Связь предела и неравенств.

---

## Признаки существования предела

Теорема о пределе промежуточной последовательности.
Пределы последовательностей вида (x_n)^1/n.
Теорема Вейерштрасса о монотонной последовательности.
Фундаментальная последовательность.
Критерий Коши существования предела последовательности.
Частичный предел последовательности.
Теорема Больцано Вейерштрасса о частичных пределах.
Верхний и нижний пределы последовательности.
Критерий существования предела в терминах частичных пределов.

---

## Экспонента

Теорема о степени.
Экспонента вещественного аргумента.
Предел последовательности вида (1 + x_n/n)^n

---

## Комплексные последовательности

Координатный критерий сходимости последовательности.
Полярный признак сходимости последовательности.
Экспонента мнимого аргумента.
Предел последовательности вида (1 + (xn+iyn)/n)^n

---

## Топология вещественной прямой

Элементарная окрестность числа.
Элементарная окрестность положительной бесконечности.
Элементарная окрестность отрицательной бесконечности.
Проколотая окрестность.
Внутренняя точка множества.
Граничная точка множества.
Изолированная точка множества.
Предельная точка множества.

---

## Предел функции вещественной переменной

Топологическое определение предела функции.
Предел функции слева.
Предел функции справа.
Односторонний предел функции.
Двусторонний предел функции.
Связь односторонних и двустороннего пределов.

---

## Признаки существования предела функции

Теорема о замене переменной в пределе.
Теорема о пределе промежуточной функции.
Теорема о пределах монотонной функции.
Частичный предел функции.
Критерий Гейне существования предела функции.
Колебание функции на множестве.
Критерий Коши существования предела функции.

---

## Асимптотические сравнения

O-большое, o-малое.
Асимптотическая эквивалентность функций.
Асимптотическое разложение функции.

---

## Непрерывность и разрывы

Функция, непрерывная в точке.
Функция, непрерывная на множестве.
Непрерывная функция.
Разрыв функции.
Устранимый разрыв функции.
Скачок функции.
Существенный разрыв функции.
Разрыв I рода.
Разрыв II рода.
Теорема о разрывах монотонной функции.

---

## Глобальные свойства непрерывных функций

Теорема Больцано Коши о промежуточных значениях.
Теорема Вейерштрасса об экстремумах непрерывной функции.
Признак Больцано строгой монотонности.
Теорема о непрерывности обратной функции.
Модуль непрерывности.
Равномерно непрерывная функция.
Условие Липшица.
Условие Гёльдера.
Теорема Кантора о непрерывной функции.

---

## Производная

Производная.
Дифференциал.
Дифференцируемая функция.
Правило дифференцирования произведения.
Правило дифференцирования композиции.
Правило дифференцирования обратной функции.

---

## Глобальные свойства дифференцируемых функций

Теорема Ролля о среднем.
Теорема Лагранжа о среднем.
Теорема о конечных приращениях.
Дифференциальный признак монотонности.
Дифференциальный признак выпуклости.

---

## Старшие производные и классы функций

n-я производная функции.
Функция, n раз дифференцируемая в точке.
Непрерывно дифференцируемая функция.
n раз непрерывно дифференцируемая функция.
Бесконечно дифференцируемая функция.

---

## Формула Тейлора

Многочлен Тейлора функции.
Асимптотическая формула Тейлора.
Формула Тейлора с остаточным членом в форме Лагранжа.
Оценка разницы между функцией и еe многочленом Тейлора.
Ряд Тейлора.
Аналитическая функция.

---

## Исследование функции

Точка разрыва функции.
Стационарная (критическая) точка функции.
Точка излома функции.
Точка локального экстремума функции.
Точка перегиба функции.
Необходимый признак локального экстремума.
Достаточный признак локального экстремума.
Признак локального экстремума по старшим производным.
Признак точки перегиба по старшим производным.
